مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
يعود النشاط الزراعي للبشر إلى 12000 عام
حيث تعلم الإنسان زراعة الأشجار
مُنذ حوالى 6000 عام فقط
تظهر السجلات أن شجرة الزيتون
كانت من بين أوائل الأشجار
التي زُرعت في شرق البحر الأبيض المتوسط
وقد أصبحت محصولاً ذا أهمية
لهذه المنطقة منذ ذلك الحين
حتى وقت قريب
كان غير واضحاً بالنسبة للعلماء
ماهي المجموعة الكاملة من الشفرات الوراثية
الموجودة في شجرة الزيتون
قام فريق بحثي من برشلونة
بإجراء دراسات وأبحاث
ووجد الفريق أن شجرة الزيتون
تحتوى على 56000 جيناً
وهذا العدد يُقدر بضعف عدد جينات الإنسان
هذا الاكتشاف سيُساهم في تحسين التربية الانتقائية
لهذه الشجرة الهامة
كما سيساعد في منع إصابتها بالأمراض المُختلفة
علاوة على ذلك، سوف يُشكل
تسلسل الجينات
الأساس في بحث تاريخ تطور
هذه الشجرة
الذي سيكشف بعد ذلك
كيف تنمو أشجار الزيتون في مناطق مُختلفة
و تتكيف مع الظروف البيئية المُختلفة
وذكر العُلماء أن هذه هي أول مُحاولة ناجحة
لتسلسل المعلومات الجينية
لكائن حي يبلُغ عمره أكثر من 1000 عام
مما يُتيح لنا منذ الآن و صاعداً
إمكانية التعرف أكثر على الماضي
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء